## 🏗️ APM Construction 

Учебный проект по разработке приложения для управления задачами в строительной сфере

## 📝 Описание

**APM Construction** — это учебный проект, созданный с использованием **WPF** и **C#**, ориентированный на управление задачами в строительной сфере. (*Полное название: Accounting and project managing construction*)

⚠️ **Важно**:  
Этот проект был разработан для защиты курсового проекта в колледже.
Развитие проекта **предполагается**. Планируется развитие для защиты дипломной работы  
Приложение работает **только на Windows**.

---

## 🛠 Используемые технологии

| Технология         | Назначение                      |
|--------------------|----------------------------------|
| **C#**             | Логика клиента и сервера         |
| **WPF**            | Интерфейс пользователя          |
| **ASP.NET Web API** | Хранение данных через localhost   |
| **JSON** | Запись и чтение данных в JSON |

---

## 🧩 Функционал

- ✅ Добавление новых проектов  
- ✅ Редактирование существующих проектов  
- ✅ Удаление проектов
- ✅ Добавление новых задач  
- ✅ Редактирование существующих задач  
- ✅ Удаление задач
- ✅ Добавление ресурсов для проекта
- ✅ Редактирование ресурсов для проекта
- ✅ Удаление ресурсов для проекта
- ✅ Добавление сотрудников
- ✅ Редактирование сотрудников
- ✅ Удаление сотрудников
- ✅ Разный уровень доступа к приложению
- ✅ Хранение данных через локальный Web API  
- ✅ Запись и чтение данных в JSON  
- ✅ Просмотр списка проектов в интерфейсе
- ✅ Просмотр списка задач в интерфейсе
- ✅ Просмотр списка ресурсов в интерфейсе
- ✅ Просмотр списка сотрудников в интерфейсе

---

## 💻 Руководство пользователя

*.exe файл пока не предусмотрен, поскольку планируется развитие проекта*

👨‍💻 ***Для продвинутого пользователя***

1. Скачайте **APM Construction** и **APM Construction Server**.
2. Поместите их в одну папку. (*Пока что необходимо для работы JSON*)
3. Откройте **APM Construction Server** в Visual Studio и запустите. (*Должен открыться Swagger UI со структурой данных*)
4. Откройте новое окно в Visual Studio и запустите **APM Construction**
5. Если у вас никаких проблем до этого этапа не возникло, то это значит, что клиент и сервер успешно слушают друг друга!

---

❓ ***Как пользоваться приложением?***

Откроется окно с авторизацией пользователя. Для дальнейшей работы в приложении зарегистрируйтесь. Нажмите кнопку **Registration**. Поскольку, это первый запуск приложения (предполагается, что так), то сотрудников в приложении нет. 

Создайте нового сотрудника нажав кнопку **Don't have employee id?**. После заполнения простой формы, у вас в списке появится номер сотрудника (*Для удобства также добавлено имя сотрудника*). Выберите сотрудника, введите логин и пароль, выберите роль сотрудника.

**Важно**: На данном этапе разработки существуют только 3 роли. *Admin, Manager, Worker*. Для первого пользователя рекомендуется роль *Admin*.

После этого, вам необходимо авторизоваться под созданным пользователем. Как только вы авторизовались, вам доступны все функции этого приложения.

---

## 🚧 Проблемы проекта

Это ранняя версия проекта, поэтому, не все структуры данных реализованы так, как они задумывались изначально. Например, до сих пор не реализованы 3 структуры: **FinanceOperation** (Финансовые операции в проекте), **Job** (Работа для конкретного пользователя с ролью *Worker*) и **ProjectResource** (Связанная таблица, в которой записываются номер материала, номер проекта и его количество). Также, планируется улучшение визульных аспектов проекта. Изменение шаблонов кнопок, выпадающих списков и т.п. Возможна вариация проекта с использованием базы данных (вероятней всего MS SQL, но возможно использование Postgres SQL), в таком случае будет создано отдельное приложение с изменениями в структуре проекта и коде.

## 📞 Контакты

Если вы хотите связаться со мной по каким-либо вопросам, то вот контакты

***ВК***: https://vk.com/macdocnack

***Telegram***: @Macdocnack

При связи напишите, что вы нашли меня через GitHub, иначе вы будете заблокированы.
